เติบโตและทำงานในกองทัพ
รับคำสั่งว่าต้องไปไหน ไปเมื่อไหร่
ผมอยากเดินทางตามแบบของผมเอง
โรงแรม เงินสด ชื่อปลอม
พกของไปน้อยๆ ส่วนใหญ่นั่งรถเมล์หรือไม่ก็โบกรถ
เดี๋ยวก็ชินไปเอง
หน่วยสืบสวนพิเศษที่หนึ่งร้อยสิบ ของสารวัตรทหาร
นายบอกว่าหน่วยสืบสวนพิเศษ เป็นทีมของนาย ลูกน้องนาย
และแม้แต่เป็นเพื่อนนาย แต่นายรู้ว่าเราเป็นมากกว่านั้นใช่ไหม
หลายแสนปีก่อน
มีคนที่อยู่รอบกองไฟ และคนที่ร่อนเร่ไปทั่ว
ผมค่อนข้างแน่ใจว่าผมสืบเชื้อสาย โดยตรงจากพวกที่ร่อนเร่นั่นแหละ
ผมเป็นคนแบบนั้น
(มหาวิทยาลัยเฮเวนเฮิร์สต์)
(เดอะไวนิลวอลต์)
(แอบบอตส์วิลล์ รัฐเมน)
ผมไม่สนเรื่องขั้นตอน แค่ผลงานเท่านั้น
และผลงานชิ้นนี้มันสื่อถึงอารมณ์ต่างๆ
นี่ เพื่อน เพลงที่เพราะที่สุดที่เกี่ยวกับน้ำ
จะมหาสมุทร แม่น้ำ สายน้ำ อะไรก็แล้วแต่
ต้องเป็นเพลง "เซิร์ฟฟิงซาฟารี" ว่าไหม
ว่าไง
เพลงนั้นก็แค่ไปก๊อปเพลง "สวีทลิตเติลซิกซ์ทีน" ของชัค เบอร์รี่มา
เพราะงั้นก็คงเอามารวมด้วยไม่ได้
ให้ตาย
คำตอบเข้าท่านี่ ให้ผมช่วยอะไรดีครับ
คุณติดป้ายว่ารับซื้อแผ่นเพลงไวนิล
เอเธล เมอร์แมน ดิสโก้อัลบั้มเหรอ
ล้อกันเล่นหรือเปล่า
ที่นี่เป็นเมืองมหาวิทยาลัย ฮิปสเตอร์บางคนจะซื้อมันจะได้ดูไม่เหมือนใคร
ไม่อะ
อะไรวะเนี่ย
ไม่นะ ไม่ๆ
โอเค
- ไม่นะ ขอละ - ฉันไม่ได้จะทำร้ายนาย
ขึ้นไป
กำลังเสริมของพวกมันอาจกำลังตามมา
นี่
คุณยิงตำรวจ
ก็ฉันไม่รู้นี่
นึกว่าเขากำลังชักปืนซะอีก
- เราต้องไปแล้ว เดี๋ยวนี้ - อะไรนะ
ทำไมถึงมีคนพยายามลักพาตัวนาย
ตำรวจในมหาวิทยาลัย
ล้อกันเล่นหรือเปล่าเนี่ย
- จอดสิ - ฉันฆ่าตำรวจด้วยปืนเถื่อน
มันเป็นอุบัติเหตุ
ฉันไม่ขอเสียเวลาแก้ตัวเรื่องนี้
หมอบลง
ระวัง!
จับแน่นๆ ไว้
คุณเกือบฆ่าพวกเขาแล้ว
ฉันทำให้พวกเขาช้าลงพอ เพื่อลดแรงกระแทกต่างหาก
แต่พนันได้ว่าพวกเขาเรียกตำรวจจริงมาแล้ว
ต้องหารถคันใหม่
เราอยู่ห่างจากมหาวิทยาลัยแค่ไม่กี่กิโลเอง
อาจมีพวกลักพาตัวตามหลังเรามาติดๆ
คุณจะขโมยมันเหรอ
จอดอยู่ด้านหลังพร้อมที่บังแดดเนี่ยนะ
น่าจะเป็นของพนักงาน ที่คงไม่รู้ตัวว่ามันหายไปจนกว่าจะคืนนี้
ขอเวลาฉันสักนิดก่อนจะมีคนรู้
คอยดูต้นทางให้ด้วย
คุณไปเรียนเรื่องพวกนี้มาจากไหน
ขโมยรถ แล้วก็วิธีขับรถแบบนั้น
- ยิงคน - จากกองทัพน่ะ
เรื่องอื่นๆ ก็เรียนมาจากที่โน่นบ้างที่นี่บ้าง
มีโทรศัพท์ไหม
ทำไมเหรอ
จะได้โทรเรียกคนมารับไง บอกไปว่านายกำลังช็อก จำไม่ได้ว่าฉันหน้าตาเป็นไง
อะไรนะ ไม่ ทิ้งผมไว้ที่นี่ไม่ได้นะ ถ้าพวกนั้นหาผมเจอล่ะ
แล้วจะให้ฉันทำยังไง พานายไปหาตำรวจงั้นเหรอ
ไม่ได้ ฉันเพิ่งก่อเรื่องไปนะ
ถ้างั้นก็พาผมกลับบ้าน
ขอปฏิเสธ
วันนี้ฉันทำเพื่อนายมาพอแล้ว
ฉันต้องไปกบดานแล้ว
ขอร้องละ
ฉันเป็นพวกร่อนเร่ที่ใช้ปืนเถื่อนยิงตำรวจตายนะ
ขอไม่เสี่ยงดีกว่า
ฉันไปละ
พ่อผมรวยนะ
เส้นใหญ่ด้วย เขาช่วยคุณได้
เขาจะช่วยฉันทำไม
คุณช่วยชีวิตลูกชายเขาไว้ไง
มันเป็นอุบัติเหตุใช่ไหม กับตำรวจคนนั้นน่ะ
ฟังนะ เขาจะรู้สึกขอบคุณ
ที่คุณช่วยให้ผมไม่ถูกลักพาตัวไปอีก
อีกเหรอ
ครั้งแรกเมื่อห้าปีก่อน
เพราะงี้หูนายถึงเป็นแบบนั้นเหรอ
พวกมันอยากประกาศเจตนา
พ่อนายไม่ยอมจ่ายค่าไถ่เหรอ
ใช่ แต่หลังจากที่พ่อได้รับหูผม ทางไปรษณีย์ เขาก็ยอมจ่าย
ไม่แย่เท่าสิ่งที่นายต้องเสียไป
การลักพาตัวเป็นอาชญากรรม ที่เกิดไม่บ่อยในประเทศนี้
โชคร้ายน่าดูที่เกือบเกิดกับนายเป็นครั้งที่สอง
- พ่อนายทำงานอะไร - นำเข้าพรม
นำเข้าแค่พรมเหรอ
เขาเป็นแค่พ่อค้าพรม
แต่ครอบครัวเรามั่งคั่งจากรุ่นสู่รุ่น ผมเลยตกเป็นเป้า
งั้นคนที่โดนระเบิดในรถนายก็ไม่ใช่คนขับรถ
- เป็นบอดี้การ์ดของนายสินะ - ครับ
คราวหน้าบอกพ่อให้จ้างคนที่เก่งกว่านี้
คนที่เล่นงานนายเป็นมืออาชีพ
ถ้าไม่ใช่ฉันที่ช่วยนายไว้ นายเสร็จแน่
โอเค งั้นช่วยพาผมกลับบ้าน
แล้วให้พ่อผมตอบแทนคุณในสิ่งที่คุณทำ
คุณอยากหายตัวไป ต้องการเงินไม่ใช่เหรอ เขามีเงิน ขอร้องละ
นายมีชื่อไหม ไอ้หนู
ริชาร์ด ริชาร์ด เบ็ค
ขึ้นรถ ริชาร์ด
ลงมาจากรถ
ไม่เป็นไร พอลลี่ ฉันบอกพ่อแล้วว่าเรากำลังมา
ผมไม่สน ลงมา
ไม่
ปล่อยเขาทำเถอะ
เขาหยาบคาย
ขอร้องนะ
รู้ไหมว่าฉันหวังจะเจออะไร
โกรทฮอร์โมนกับเข็มฉีดยาละมั้ง
เหตุผลที่จะอัดนายไง ไอ้เวร
นายอาจจะเพิ่งให้ฉันมาก็ได้
ปืนของเขาอยู่ในช่องเก็บของ พอลลี่
นี่ เอาไปสิ
ลูกปืนไปไหนหมดล่ะ
เพราะฉันยิงจนหมดแม็กแล้วน่ะสิ
ความปลอดภัยเข้มงวดเชียวนะสำหรับพ่อค้าพรม
บอกแล้วไงว่าพ่อผมรวย
ลูกน้องพ่อนาย พูดจากับเพื่อนลูกชายเจ้านายแบบนี้ตลอดเลยเหรอ
พอล แวนโฮแวน ทำอะไรไม่สนใครอยู่แล้ว
คุณหิวไหม
หิวสิ
ฉันจะจัดอาหารให้ค่ะ
ผมกินจานนั้นบนเคาน์เตอร์ก็ได้
นั่นไม่ใช่ของนาย
นายไม่มีเวลากิน เบ็คอยากเจอนาย
ห้องทำงานเขาอยู่ชั้นบน ไปตามโถงทางเดิน อยู่ด้านขวา
- ผมพาคุณไปได้ - ไม่ได้ เบ็คอยากเจอเขาเท่านั้น
และนั่นคือแชปแมน ดุ๊ค หัวหน้าฝ่ายรักษาความปลอดภัย
ทำไมเขาถึงไปกินข้างนอกล่ะ
ใครจะไปรู้
แต่คุณควรทำตามที่เขาบอก
คุณรีชเชอร์
แค่รีชเชอร์ก็พอ
รับทราบ
ผมแซคคารี เบ็ค
เช้านี้หนักหน่อยนะ
คุณคงอยากดื่มอะไรหน่อย
นี่วิสกี้แม็คคัลแลน บ่มนาน 50 ปี
ผมเปิดมันให้เพื่อนร่วมธุรกิจระดับหัวกระทิ
และคนที่ช่วยชีวิตลูกชายผมเท่านั้น
ตามสบายนะ
นั่งก่อนสิ
โอเค ก็ได้
ไม่ต้องนั่ง
ผมแน่ใจว่าคุณได้ยินที่ริชาร์ดบอกผม เรื่องการลักพาตัวตอนที่เขาโทรหาผม
คุณมีอะไรจะเพิ่มเติมไหม
ก็แค่คนที่คุณจ้างมาดูแลเขาไร้ประโยชน์
คุณกำลังดูถูกคนตายอยู่นะ
รถกระบะโกโรโกโสวิ่งอยู่ใน เมืองมหาวิทยาลัยของเด็กรวยๆ เนี่ยนะ
บอดี้การ์ดประเภทไหนกันที่จะไม่สังเกตเห็น
แต่คุณกลับเห็นรายละเอียดที่เล็กขนาดนั้น
ผมมักจะเป็นแบบนั้น
ทำไมถึงเก่งเรื่องการประเมินภัยพวกนี้นัก
ผมเคยอยู่ในกองทัพ สารวัตรทหาร
ตอนนั้นผมกำลังพยายาม ขายแผ่นเสียงเพื่อหาเงินเพิ่ม
นั่นงานคุณเหรอ ขายแผ่นเสียงเก่าๆ ในเมืองมหาวิทยาลัยในนิวอิงแลนด์
มันได้เงินเยอะเลยเหรอ
- ผมไม่มีงานทำ - แล้วคุณจ่ายค่าเช่าบ้านยังไง
ผมไม่มีบ้าน ผมย้ายที่อยู่บ่อยมาก
พร้อมปืนเหรอ
ปัญหาเหมือนจะตามผมไปทุกที่ที่ผมไป
ผมเข้าใจว่าคุณฆ่าตำรวจคนหนึ่งโดยบังเอิญ
ผมแค่ต้องการที่ซ่อนตัวสักสองสามวัน
แล้วก็เงินซื้อบัตรประชาชนปลอมเพื่อเริ่มต้นใหม่
นั่นไม่ใช่เรื่องเล็กๆ ที่จะขอเลย
แต่ผมติดหนี้บุญคุณคุณ
ขอผมคิดดูก่อน แล้วจะหาทางที่ดีที่สุดที่จะช่วยคุณ
โอเค
ดุ๊ค
ช่วยพาคุณรีชเชอร์กลับไปในครัวหน่อยได้ไหม
ผมว่าแอกเนสมีพายเชพเพิร์ดอร่อยๆ อยู่นะ
ผมจับมันซะแน่น คุณจะได้มีรอยนิ้วมือชัดๆ ไปตรวจ
อย่าโกรธกันนะ คุณรีชเชอร์ ผมแค่ต้องรู้ว่าคุณเป็นใคร
ผมคือคนที่ปกป้องหูอีกข้างของลูกชายคุณ
ถ้าฉันไปเข้าห้องน้ำ นายจะประคองจู๋ฉันให้ไหม
ถ้าฉันอยากทำน่ะนะ
นี่ๆ จะไปไหนน่ะ
ไปดูเจ้าเด็กนั่น
เราจะดูแลเขาเอง
เหมือนที่คนของนายทำเมื่อเช้าเหรอ
นายลืมวาดป้อมรักษาความปลอดภัย
เปล่านะ
คุยกับพ่อผมเป็นยังไงบ้าง
เขาไม่ไว้ใจใครง่ายๆ
ประหลาดดีที่เขาไม่มาดูนายทั้งๆ ที่เพิ่งเกิดเรื่อง
เราคุยโทรศัพท์กันแล้ว พ่อรู้ว่าผมโอเค
เดี๋ยวพ่อก็มาดูผมเองแหละ
โอเค
แม่นายอยู่ไหน
ตั้งแต่ผมสี่ขวบ…
แม่อยู่สุสานเซนต์เซบาสเตียน
นายวาดสิ่งที่เห็นจากหน้าต่างเท่านั้นเหรอ
วาดสิ่งที่คุณรู้จัก
คุณเคยวาดรูปไหม รีชเชอร์
ไม่เคย
งั้นถ้าคุณได้วาด
จะวาดภาพอะไร
ไม่รู้สิ
หมามั้ง
เบ็คอยากเจอนาย
คงต้องกลับไปที่ห้องทำงานเขาแล้ว
เราจะไม่กลับไปที่ห้องทำงาน
นั่งลงสิ
เรื่องน่าตื่นเต้นของวันนี้ออกข่าวแล้วละ
เมืองมหาวิทยาลัยกลายเป็นข่าวใหญ่
มีคนระบุตัวผมเหรอ
คนที่ร้านขายแผ่นเสียง บอกลักษณะทั่วๆ ไปของคุณ
แต่นั่นอาจจะตรงกับนักรักบี้คนไหนก็ได้
ไม่มีใครรู้ว่าคุณคือใคร
แต่เรารู้
เราตรวจลายนิ้วมือคุณแล้ว
เร็วจัง
คุณต้องเส้นใหญ่แน่ๆ
ที่นี่ เวลาเราทำอะไร เราไม่ทำเล่นๆ น่ะ
ประวัติในกองทัพของคุณน่าประทับใจ
จบจากเวสต์พอยต์ ได้รับเหรียญ ซิลเวอร์สตาร์สองเหรียญ เพอร์เพิลฮาร์ต…
เหรียญโน่นเหรียญนี่ เก่งจริงหรือเปล่าก็ยังไม่รู้
พอลลี่ก็เคยอยู่ในกองทัพ เขาไม่ชอบพวกทหารสัญญาบัตร
สอบไม่ติดโรงเรียนทหารชั้นสัญญาบัตรสินะ
ไม่แปลกใจเลย นายดูเหมือนสะกด ก.ไก่ ยังลำบาก
ถ้าผมให้คุณได้มากกว่า เงินแค่ไม่กี่เหรียญล่ะ รีชเชอร์
ตอนนี้เราขาดคน ดูเหมือนเรากำลังถูกโจมตี
เพราะคุณเป็นพ่อค้าพรมใช่ไหม
เพราะผมร่ำรวย… และมีอำนาจ
ก็ได้ยินมาเหมือนกัน
เพราะเรื่องนั้น คุณเลยอยากจ้างผมเหรอ
ก็อาจจะ
แต่ก่อนอื่น ต้องมีการทดสอบเล็กๆ
จะให้ผมทำอะไรกับมัน
เล่นเกมลั่นไกไง ไอ้เวร
กฎหมายของรัฐห้ามคุณถามผมว่าแต่งงานหรือยัง
ตอนสัมภาษณ์งาน ผมแน่ใจว่าเกมนี้ก็ไม่ได้ด้วย
ผมอยากดูว่าคุณมีกึ๋นจริงไหม
คุณทำตามคำสั่งได้หรือเปล่า
เพื่อทำงานให้พ่อค้าขายพรม
นายยิงตำรวจ
จะเข้าไปนอนในคุก หรือทำตามที่เราบอก
ก็แล้วแต่นายจะเลือกนะ
ถ้าผมยิงคุณแทนล่ะ
นั่นจะเป็นสิ่งสุดท้ายที่คุณทำ
ดี หมดห่วงเรื่องนั้นแล้ว
คุณได้พิสูจน์ตัวเองแล้ว
ยินดีต้อนรับเข้าร่วมทีม รีชเชอร์
ดุ๊คจะช่วยคุณจัดการเรื่องต่างๆ ที่นี่
ล้อเล่นละ
นึกว่าฉันอยู่ในทีมซะอีก
แค่ไอ้บ้าพอลลี่คนเดียวฉันก็จะแย่แล้ว
ฉันไม่อยากได้ไอ้ยักษ์อย่างนาย เดินว่อนไปทั่วที่นี่พร้อมปืนด้วย
ฉันไม่ได้บ้าดีเดือดนะ
ฉันรู้ว่ากระสุนไม่มีดินปืนอยู่ในนั้น มันด้าน
นายจะทำยังไง ถ้าเกิดฉันยิงตัวเองตาย
แบบเดียวกับคนก่อน
ไปกันเร็ว
งานของนายเริ่มตั้งแต่พรุ่งนี้เช้า นายจะถูกขังอยู่ที่นี่จนถึงตอนนั้น
ทำไม
เบ็คอาจไว้ใจนาย แต่ฉันไม่
- แล้วถ้าฉันไม่ชอบแบบนั้นล่ะ - โทรแจ้งตำรวจซะสิ
ว่าไง
ผมเข้ามาได้แล้ว
(รีชเชอร์)
(หลายวันก่อนหน้า)
รอด้วยๆ
นี่ เราค่อยขึ้นคันถัดไปนะ โอเคไหม
อย่าทำแบบนั้น
อะไรนะ
นายจะขึ้นรถเมล์คันถัดไป พร้อมผู้หญิงคนนั้นและล้วงกระเป๋าเธอ
ไปตายซะ
มีรถเมล์คันเดียวที่วิ่งสายนี้
นายไม่ขึ้นคันนั้นเพราะไม่มีเหยื่อเหมาะๆ
ผู้ชายคนหนึ่งถือกระเป๋าเอกสารที่ล็อกอยู่ อีกสองคนไม่มีอะไรเลย
ผู้หญิงที่นั่งอยู่อีกฝั่งของม้านั่งนี่ มีกระเป๋าถือที่เปิดอ้าอยู่
และเธอมัวแต่สนใจเด็กสี่ขวบคนนั้น
เป็นเหยื่อให้ล้วงของได้สบายๆ
นี่คุณเป็นตำรวจหรือไง
ไม่ต้องเป็นก็มองวิธีงุ่มง่ามของนายออก
จ่ายค่าตั๋วตามจำนวนเป๊ะด้วยเหรียญสลึง
มีเด็กวัยรุ่นหลังปี 1994 คนไหน ที่เดินไปทั่วพร้อมกับเหรียญสลึงในกระเป๋า
ไม่มีหรอก
นายยังต้องฝึกอีกเยอะ
ถ้านายเป็นมืออาชีพ นายคงซื้อบัตรขึ้นรถเมล์
คุณจะทำอะไร
เอานี่
อยากได้เงินใช่ไหม เอาไป
แล้วไปหางานทำซะ
คนต่อไปที่จับได้ว่านายกำลังขโมยของ อาจไม่ให้เงินร้อยเหรียญกับนาย
เขาอาจจะอัดนายแทน
ขอบคุณครับ
ยืมโทรศัพท์นายหน่อย
หน่วยสืบสวนพิเศษที่หนึ่งร้อยสิบ พันจ่าพาวล์พูด
นี่แจ็ค รีชเชอร์ ขอคุยกับผู้บังคับบัญชาของคุณเดี๋ยวนี้
ขอโทษครับ ผู้พันเทอร์เนอร์ไม่ว่างครับ
บอกให้เธอโทรหาผมโดยเร็วที่สุด
ผมขอความช่วยเหลือที่เธอติดค้างผมไว้
ได้ครับท่าน แต่คงต้องรออีกสักพัก
เธอออกไปปฏิบัติงาน งานลับ และติดต่อไม่ได้มาอย่างน้อยสองอาทิตย์แล้ว
นี่พันตรีรีชเชอร์ตัวจริงใช่ไหมครับ
แจ็ค รีชเชอร์ที่เป็นคนก่อตั้ง หน่วยหนึ่งร้อยสิบใช่ไหม
ใช่แล้ว
ผมต้องขอให้คุณช่วยละ พาวล์
ได้ทุกอย่างเลยครับท่าน
- เช็คป้ายทะเบียนรถให้ผมหน่อย - ได้สิครับ ว่ามาเลย
พลเรือน รัฐเมน 7-7-4-0-ที-แอล
กำลังเช็คครับ
เอ่อ…
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหมครับ
ว่ามาสิ
โต๊ะตัวเก่าของคุณยังอยู่ที่นี่
มันมีรอยบุบอยู่ด้านขวามือ
ว่ากันว่าเป็นรอยที่คุณจับหัวผู้พันคนหนึ่งโขกลงไป
จริงหรือเปล่าครับ
เดวิด โอดอนเนลล์เป็นคนทำ เขายุ่งกับลูกโบว์ลิ่งของสแตน ลาวรี่ย์
ลาวรี่ย์เลยแก้แค้นด้วยการวาดรูปอวัยวะเพศ บนหน้าเขา ตอนโอดอนเนลล์นอนหลับที่โซฟา
ให้ตาย เราเคยได้ยินเรื่องพวกเขาด้วยครับ
(กำลังบำรุงรักษาระบบตามปกติ)
ดูเหมือนระบบของพวกเขาจะมีปัญหา
เดี๋ยวผมโทรหาตอนได้ข้อมูลนะ ติดต่อเบอร์นี้ได้ไหมครับ
ไม่ได้ จดชื่อที่พักของผมไว้
(เดอะยอร์กี้โมเต็ล)
เจ้าหน้าที่รัฐบาลกลาง เปิดประตู
คุณจะไปไหน คุณรีชเชอร์
ใครบอกว่าผมชื่อรีชเชอร์
ไม่ใช่คนที่ดูแลโมเต็ลห่วยๆ นี่แน่
เขาบอกว่าคุณลงทะเบียนในชื่อ ร็อบ เรฟชไนเดอร์
แต่คุณดูไม่เหมือนนักกีฬาเบสบอลนะ
คุณอยากจะคุยกันข้างที่ทิ้งขยะ
หรือเราไปหาที่ที่เหม็นเหมือนอ้วกน้อยกว่านี้ดี
ที่นี่ก็ไม่เลว
โมเต็ลซิกซ์จองเต็มหมดแล้ว
ที่นี่ดูแย่กว่านั้นเยอะ
คือผมก็ไม่ได้เชิญคุณมาที่นี่นะ เจ้าหน้าที่…
ดัฟฟี่ ซูซาน ดัฟฟี่
สองคนนั้นที่คุณทิ้งให้ยืนเอ๋ออยู่ที่ประตู
ชื่ออีเลียตและวิลลานูเอวา
คุณหนีทำไม
ก็บอกแล้วว่าเราคือเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลาง
ใครๆ จะพูดว่าตัวเองเป็นอะไรก็ได้
ที่นี่ดึงดูดพวกอาชญากร ผมเลยตกใจ
คุณดูไม่เหมือนคนขี้ตกใจนะ คุณรีชเชอร์
แค่รีชเชอร์ก็พอ
โอเค รีชเชอร์ คุณใช้นามแฝงทำไม
ผมชอบความเป็นส่วนตัว
- เพราะแบบนี้คุณถึงไม่ให้ที่อยู่เหรอ - เปล่า
งั้นทำไมไม่มีที่อยู่ล่ะ
ก็ผมไม่มี
คุณมาทำอะไรที่รัฐเมน
ผมอยากกินล็อบสเตอร์อร่อยๆ
เราถามจริงๆ
ผมก็ตอบจริง
ผมไปที่เคปเมย์มา ได้กินกุ้งล็อบสเตอร์แย่ๆ อยากกินที่อร่อยกว่า ก็เลยมาที่นี่
คุณคิดว่านี่ตลกเหรอ
ผมว่านี่ทำให้ผมเสียเวลา
ผมไม่รู้ว่าคุณต้องการอะไรจากผม แต่ผมรู้ว่าผมไม่ต้องการอะไรจากคุณ
ดังนั้น ผมจะกลับไปที่ห้องของผม
ไปรอสายจากพันจ่าพาวล์เหรอ
ไม่ต้องหรอก เขาไม่โทรมาแล้ว
ทำไมไม่หย่อนก้นของคุณลงบนเก้าอี้นั่น
คุณจะได้ให้อาหารน้องเป็ดต่อ เราก็จะได้คุยกันให้จบๆ
พาวล์บอกเราเรื่องคุณ
เขาไม่ยอมปริปากจนเราขู่ว่า จะแจ้งข้อหาขัดขวางการสืบสวนของรัฐ
เด็กนั่นเกือบร้องไห้
โคตรน่าอาย
การสืบสวนของรัฐเรื่องอะไร
เรากำลังสืบสวน ธุรกิจนำเข้าพรมชื่อบิแซร์บาร์ซา
และปปส.เชื่อว่า ไม่ใช่แค่พรมอย่างเดียวที่พวกเขานำเข้า
หลายอาทิตย์ก่อน พ่อค้ายาระดับสูงในแอลเอ
บินไปที่รัฐเมน เพื่อประชุมกับเจ้าของบิแซร์บาร์ซา
นักค้ายารายใหญ่ๆ ไม่เดินทาง เกือบห้าพันกิโลไปซื้อพรมแน่
เราเลยคิดว่าเจ้าของบิแซร์บาร์ซา น่าจะเป็นผู้จัดส่งสินค้าให้เขา
เขาน่าจะเป็นคนรับผิดชอบ
ยาเสพติดอันตรายส่วนใหญ่ ที่ถูกอัดเข้าสู่ฝั่งตะวันตกของอเมริกา
ปัญหาก็คือเราสืบเรื่องชายคนนี้ไม่ได้เลย
แม้แต่ที่อยู่
คิดว่าบ้านเขาน่าจะจดทะเบียน ภายใต้ชื่อบริษัทอะไรสักอย่าง
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับผม
ทะเบียนรถที่คุณเช็ค
เป็นของรถคันที่พาเจ้าพ่อค้าพรมมาที่การประชุมนั่น
เราแจ้งหมายเลขนั้นไว้ในระบบ
พาวล์กระตุกสัญญาณเตือนภัยของเรา ตอนที่เขาเช็คมันให้คุณ
คุณเช็คเลขทะเบียนนั่นทำไม
คนขับอาจชนรถผมแล้วหนีก็ได้
เขาขับชนรถคุณแล้วหนีเหรอ
ผมไม่มีรถ
แซคคารี เบ็ค คุณรู้จักเขาไหม
ให้ตายสิ อีเลียต
เราไม่บอกชื่อเป้าหมายเรากับคนที่เรากำลังสอบสวน
แล้วถามเขาว่ารู้จักเขาไหม
ขอโทษครับ เวรเอ๊ย
ผมไม่รู้จักเขา
คุณจำใครในรูปนี่ได้บ้างไหม
ไม่
ฉันว่านะ
คุณเห็นใครสักคนในรถคันนั้นซึ่งคุณจำเขาได้
และตอนนี้คุณกำลังมองหาเขาอยู่ เขาคือใคร
ตามที่พาวล์ว่า คุณเคยเป็นสารวัตรทหารที่เก่งสุดๆ
เราเช็คประวัติคุณ คุณได้รับรางวัลมากกว่าทอม เบรดี้ซะอีก
ช่างหัวไอ้คนทรยศนั่น
เราก็เลยมาหาคุณ เราต้องการให้คุณช่วย
งั้นคุณคงหมดหนทางแล้วจริงๆ
แย่กว่าที่คุณคิดเยอะ
แล้วผมก็ไม่อยากรู้ด้วย อย่างน้อยก็จนกว่าคุณจะทำอะไรสักอย่างให้ผมก่อน
ฉันไม่ค่อยอยากให้ความช่วยเหลือให้กับคนแบบคุณน่ะ
ทำไม
คุณมันไอ้ตัวแสบ คุณตอบคำถามได้กวนประสาทมาก
คุณตรงขนาดนี้เสมอเหรอ
ส่วนคุณก็กวนประสาทแบบนี้เสมอเหรอ
จะให้ฉันช่วยอะไร รีชเชอร์
เช็คข้อมูลโรงพยาบาลแถวๆ ลินตัน เวอร์จิเนีย
วันที่ 13 มีนา 2012 หรือไม่กี่วันหลังจากนั้น
เราต้องหาอะไร
ชายชาวเอเชีย-อเมริกันคนหนึ่งอายุ 40 กว่าๆ
มีอาการบาดเจ็บตรงกับ แผลกระสุนจากลำกล้องปืนขนาดเล็กที่ศีรษะ
ตกจากที่สูงและจมน้ำ
ฟังนะ คุณเป็นเจ้าหน้าที่รัฐ
คุณมีทรัพยากรพร้อม ถ้าเจออะไร โทรหาผมด้วย
แล้วค่อยมาคุยกันถึงเรื่องที่คุณอยากจะรู้
เราเจอคนที่คุณต้องการแล้ว
ถูกคลื่นซัดมาติดที่ชายหาด เกือบไม่รอด
ทางตอนใต้ของเมืองไหนนะในเวอร์จิเนีย
- ลินตัน - คงงั้นแหละ
บาดแผลตรงกับที่คุณแจ้ง
กระสุนจากลำกล้องปืนขนาดเล็กฝังที่กะโหลก บาดเจ็บภายในอย่างรุนแรง
คนเก็บของตามชายหาดไปเจอเขา
หมอคาดว่าน้ำที่เย็นยะเยือกทำให้เขารอดชีวิต
อุณหภูมิร่างกายต่ำผิดปกติ
ใช่ ทำให้หัวใจเต้นช้าลง เขาเลยเลือดไม่ไหล
ลดความต้องการออกซิเจน ช่วยให้สมองไม่เสียหาย
พวกหมอต้องใช้เวลาหกเดือน รักษาหมอนั่นจนหาย
เขาได้บอกหมอหรือเปล่าว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
เขาอ้างว่าจำไม่ได้ ขอแฟ้มข้อมูลหน่อย
จิตแพทย์สัมภาษณ์หมอนั่นอยู่ตลอด ตอนเขาอยู่โรงพยาบาล
เขายังคงยืนยันเรื่องเดิม
นายเห็นคนอื่นกินอยู่ไหม
ผมไปที่ร้านคินโก้ตั้งแต่เช้า ไม่มีเวลา…
หมอวินิจฉัยว่าความจำเสื่อมจากเรื่องที่กระทบจิตใจ
คิดว่าเขาน่าจะจำเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
และเรื่องราวก่อนหน้านั้นวันสองวันไม่ได้จริงๆ
แต่คิดว่าเขาต้องจำเรื่องราวก่อนหน้านั้นได้
พวกเขาเชื่อว่าเขาอาจแกล้งทำเป็นจำไม่ได้
หมอคอยถามเขา แต่เขาไม่เคยปริปาก
ตำรวจท้องถิ่นสืบเรื่องนี้ไหม
นายอำเภอเขตนั้นตรวจสอบลายนิ้วมือเขา แต่มันไม่อยู่ในระบบ
แถมเขายังไม่ตรงกับข้อมูลคนหายคนไหน และไม่มีใครตามหาเขาด้วย
เขาเลยเป็นชายนิรนาม
แต่จากที่คุณจ้องเขาซะขนาดนั้น ฉันว่าคุณน่าจะรู้ชื่อเขานะ
ให้ตายสิ พี่เบิ้ม ฉันให้ข้อมูลคุณแล้ว ถึงตาคุณคายข้อมูลบ้างละ
หรือแถวบ้านคุณเขาไม่ทำกันแบบนี้
ผมไม่มีบ้านที่ไหนทั้งนั้น
แต่ฉันมี และที่ถนนเอเมอร์สันแถวบ้านฉัน
ถ้าคุณไม่ทำสิ่งที่ถูกต้อง คุณโดนตบหูหลุดแน่
พันโทฟรานซิส ซาเวียร์ ควินน์ หน่วยข่าวกรองทางทหาร
หาเงินเข้ากระเป๋าเพิ่มด้วยการขาย ความลับทางทหารให้ประเทศศัตรู
เราไม่เคยจับเขาได้
ใครโยนเขาลงจากหน้าผา
สงสัยเป็นลูกค้าที่ไม่พอใจ
เขาทำธุรกิจกับคนไม่ดี
ถ้าหมอนี่เคยอยู่ในกองทัพ ลายนิ้วมือเขาก็ควรอยู่ในระบบสิ
เขาเส้นใหญ่ในหน่วยข่าวกรองทหาร
คนข้างในนั้นช่วยลบข้อมูล จากแฟ้มประวัติเขาตอนเขาหนี
น่าจะรูปเขาด้วย
คุณเห็นควินน์ในรถเบ็ค
ใช่
และตอนนี้คุณอยากเจอตัวเขา
งั้นเราอาจช่วยกันได้
ไปเดินเล่นกัน
ฟังนะ ฉันว่าฉันไว้ใจคุณได้ แต่ฉันพยายามจะคิดให้แน่ใจก่อน
ทำไมล่ะ
เพราะฉันเคยทำพลาดมาก่อน
เราเฝ้าดูดาเรียน ปราโด้อยู่หลายสัปดาห์
เขาเป็นพ่อค้ายาในแอลเอ
ทั้งหมดใช้เป็นหลักฐานตามกฎหมายไม่ได้ เพราะพลาดเรื่องหมายค้น
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
เราแอบดูและถ่ายคลิปเขา จากที่ที่เราคิดว่าเป็นพื้นที่สาธารณะ
ในป่าสงวนแห่งชาติ พื้นที่ห่างไกล
แต่มันดันติดกับพื้นที่ทรัพย์สินส่วนบุคคล
เรารุกล้ำพื้นที่เข้าไปหกเมตรโดยไม่รู้ตัว
หมายค้นไม่ครอบคลุมพื้นที่ที่เราถ่ายคลิป
คุณอ่านแผนที่รังวัดผิดเหรอ
มันเป็นสถานการณ์ที่โคตรแย่ โอเคมะ
งานมากมายที่ทำไปเสียเปล่า แล้วปปส.ก็ดึงเราออกจากคดีนี้
นี่คุณก็เลยแอบทำอยู่เหรอ
ฉันไม่ปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
แล้วฉันก็เป็นหัวหน้าทีม ไม่มีใครคอยจ้องว่าวันๆ ฉันทำอะไรบ้าง
งั้นตอนนี้คุณก็พุ่งเป้าไปที่เบ็คสินะ
ปราโด้อุตส่าห์บินมาเจอเขาถึงนี่
เบ็คอาจเป็นตัวสำคัญ
และถ้าเราจับเขาได้ เราก็จะได้ตัวปราโด้ด้วยใช่ไหม
แต่เบ็คกลับกลายเป็นวิญญาณล่องหน ไม่เจอข้อมูลอะไรเลยเกี่ยวกับเขา
ฉันเลยมีความคิดดีๆ เรื่องติดต่อกับสายข่าวเก่า
คงไม่เป็นไปตามที่คุณคิดสินะ
เด็กคนนี้ชื่อเทเรซ่า แดเนียล
สองสามปีก่อน เธอถูกแฟนหนุ่มห่วยแตกหลอก
ให้ส่งอะไหล่รถยนต์สอดไส้โคเคน
ตอนนั้นเธอไม่รู้เลย
ฉันจับเธอได้ เปลี่ยนใจเธอให้ทำงานให้เรา
เธอกลายเป็นสายข่าวที่เก่งที่สุดที่ฉันเคยมี
เด็กคนนั้นไร้เดียงสามาก แสนถ่อมตัว…
- ไม่มีใครสงสัยเลยว่าเธอเป็นสาย - ไม่มีเลย เธอเกิดมาเพื่อเป็นสายข่าว
พอฉันเห็นว่าบิแซร์บาร์ซา โฆษณาออนไลน์ว่าอยากได้เลขาฯ
ฉันเลยโทรหาเทเรซ่า
เธออาศัยอยู่กับยาย คอยดูแลเธอ
ฉันเลยรู้ว่าเธอต้องการเงิน
เธอได้งานที่โกดังของบิแซร์บาร์ซา
และจะรายงานกลับมาว่าเบ็คมีอะไรอยู่ในนั้นบ้าง
แต่อะไร
ประมาณหนึ่งอาทิตย์ก่อน เธอหายตัวไป
ฉันไม่ได้ข่าวจากเธอ ยายเธอไม่รู้ว่าเธอไปไหน
ยายเธอโทรไปที่บิแซร์บาร์ซา พวกเขาบอกว่าเธอไม่มาทำงาน
ยายเลยคิดว่าหลานสาวกลับไปเล่นยาอีกแล้ว
แต่คุณคิดว่ามีอะไรมากกว่านั้น
ฉันรู้จักพวกขี้ยา
เทเรซ่าผ่านเรื่องพวกนั้นมาแล้ว เธอกลับตัวกลับใจแล้ว
ฉันว่าเธอถูกจับได้ว่าแอบสืบเรื่องเบ็ค และมีบางอย่างเกิดขึ้นกับเธอ
ฉันต้องรู้ให้ได้ว่ามันคืออะไร
แต่ไม่มีผู้พิพากษาคนไหน จะยอมเสี่ยงออกหมายค้นนักธุรกิจท้องถิ่นผู้โด่งดัง
เพียงเพราะแค่อดีตขี้ยาที่หนีงาน
เธออายุ 20 แต่เธอยังเด็กอยู่เลย
เธอใส่ต่างหูห่วงใหญ่ๆ แบบนี้
เหมือนหลานสาวฉันกับเพื่อนๆ เธอ
คุณเอารูปนี้ให้ผมดูทำไม
คุณต้องรู้ว่าเธอหน้าตาเป็นยังไง
ตอนที่ฉันส่งคุณเข้าไป ในปฏิบัติการของเบ็คจะได้หาเธอเจอ
ไม่อยากบอกคุณเลย แต่ถ้าเทเรซ่าถูกคนที่เกี่ยวข้อง
กับซาเวียร์ ควินน์จับตัวไป มันคงสายเกินไปแล้ว
คุณบอกฉันทำไม
คุณฉลาดเกินกว่าที่ผมจะโกหก
คุณจะเข้าใจสถานการณ์ได้ทะลุปรุโปร่ง
เขาเลวขนาดนั้นเลยเหรอ
เลวร้ายที่สุดที่ผมเคยรู้จัก
ยิ่งสมเหตุสมผลให้คุณเข้ามาจัดการ
คุณต้องหาตัวควินน์ให้เจอ
ระหว่างที่คุณหาตัวเขา คุณก็ช่วยฉันตามหาเทเรซ่าได้
ฉันไม่ได้แค่สวยนะ ฉันฉลาดด้วย
ริชาร์ด ลูกชายของแซคคารี เบ็ค
เขาเคยถูกลักพาตัวห้าปีก่อน
คุณก็รู้ว่าทุกวันนี้ ในอเมริกามีคนถูกลักพาตัวบ่อยแค่ไหน
อาจเป็นสงครามแย่งถิ่น พ่อค้ายาคู่แข่ง
โดยเฉพาะเมื่อคนลักพาตัวตัดหูเด็กคนนั้น
แล้วส่งไปรษณีย์ไปให้เบ็คที่ไม่เคยไปแจ้งตำรวจ
คุณรู้ได้ยังไง
ลองเดินไปรอบๆ มหาวิทยาลัย โดยที่หูหายไปข้างหนึ่ง
เด็กๆ ก็ต้องถามกันสิ
ริชาร์ดบอกพวกเขาบางคน
แล้วเพื่อนร่วมชั้นคนนึงของเขาก็เปิดปาก
แลกกับที่เราไม่แจ้งข้อหาเล็กๆ เรื่องยาเสพติดของเขา
ลูกของเบ็คมีชีวิตลำเค็ญสินะ
เขาเกี่ยวอะไรกับแผนของคุณ
คุณจะสร้างสัมพันธ์กับเบ็ค ด้วยการช่วยลูกชายเขาไม่ให้ถูกลักพาตัวอีกครั้ง
ให้เป็นสายข่าวปลอมตัวเข้าไปเหรอ
ใช่ มีปัญหาอะไร
ก็คนที่แล้วของคุณหายตัวไปนี่
จำที่ฉันพูดก่อนหน้านี้ได้ไหมว่า คุณมันกวนประสาท
คุณกำลังทำแบบนั้นอยู่ตอนนี้เลย
เอาละ เราหารถสภาพแจ่มๆ จากที่ปปส.ยึดมา
พุ่งชนรถของบอดี้การ์ดเขาเต็มแรง ตรึงเอาไว้ให้ขยับไม่ได้
- เรายังต้องจัดการกับบอดี้การ์ดนั่น - มันไม่ง่ายที่จะจัดการเขาด้วย
ประวัติยาวเป็นหางว่าว ทำร้ายร่างกายผู้อื่นอย่างรุนแรง ปล้นติดอาวุธ
- เขาจะรู้วิธีใช้ปืนแน่ - เยี่ยม
เราจะทำยังไงให้ไม่โดนยิง เราฆ่าหมอนั่นไม่ได้
ไง เขามาแล้ว ขอฉันหน่อย
- นี่อะไร บอกว่าร้านดิงส์ไง - โดนัทที่ไหนก็เหมือนกัน
หุบปากหมาๆ ของนายซะ
- ก็ได้ ผมกินทั้งหมดเอง - ไม่ได้บอกว่าจะไม่กิน
กินยาแก้โรคหัวใจหรือยังวันนี้
ยังรอยามาเพิ่มอยู่
เอาเป็นว่าแรงกระแทกทำให้บอดี้การ์ดมึนจนเห็นดาว
ไม่ได้หมายความว่า เขาจะยิงปืนสองสามนัดไม่ได้
ดัฟฟี่พูดถูก เราต้องมีอะไรมากกว่านี้
ในคูเวต เราใช้ระเบิดแสงวาบ
เมื่อเราอยากให้เป้าหมายยังมีชีวิตเพื่อสอบปากคำ
บอดี้การ์ดจะไม่เจ็บสาหัส แต่เขาจะอยู่ในสภาพที่ตอบโต้ไม่ได้
มันจะระเบิดหน้าต่างรถ ทำให้ริชาร์ดเชื่อว่านี่เป็นเรื่องจริง
และมันจะสร้างงานใหม่ขึ้นมา เบ็คจะต้องการบอดี้การ์ดคนใหม่
โอเค โทษนะ ผมงง
แปลกใจจัง
ถ้าบอดี้การ์ดไม่ตายจริง เขาก็บอกเบ็คได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แล้วเราจะจัดการเรื่องนั้นยังไง
เราควบคุมตัวเขาไว้โดยไม่มีกำหนด
ให้ไม่มีสิทธิ์โทรศัพท์ด้วย
ผมแน่ใจว่ากฎหมายไม่อนุญาตให้ทำแบบนั้น
พวกคุณเป็นปปส. หยิบยาเสพติด มาจากห้องเก็บหลักฐานแล้วซ่อนไว้ในรถเขา
บอกว่าเขาซื้อมันมาจากพ่อค้ายาในอเมริกากลาง
ให้กลายเป็นคดีก่อการร้ายด้วยยาเสพติด
คุณควบคุมตัวเขาได้โดยไม่มีข้อกล่าวหา เป็นทางการ และไม่มีสิทธิ์เข้าถึงทนาย
แบบนั้นกฎหมายอนุญาตด้วยเหรอ
มันเป็นกรณีที่ยากจะตัดสินน่ะ
สถานการณ์นี้ไม่ยากที่จะตัดสิน นี่มันแทบจะไม่ถูกกฎหมายเลยละ
แต่เราไม่ได้มีทางเลือกอื่น พอได้ตัวเขามา เราก็สอบปากคำเขาได้
เป็นความคิดที่ดี
สวยแล้วยังฉลาด
โอเค เรื่องบอดี้การ์ดเรียบร้อย ใครจะเล่นเป็นโจรลักพาตัว
ผมทำเอง
ไม่ได้ งานนี้มันยากเกินไปสำหรับนาย หนุ่มน้อย
มีรถชนกัน กระจกปลิวว่อน
- วิลลี่ หลอกใครมาด้วยบำนาญ… - ไม่ ไม่ได้เด็ดขาด
ว่าไงนะ
ผมเป็นคนที่ทำพลาดเรื่องหมายค้น
ผมอ่านแผนที่รังวัดพลาด ทำให้เราไปอยู่บนพื้นที่ส่วนบุคคล
ผมจะแก้ไขเรื่องนี้
ไร้สมอง แต่ไม่ป๊อด
ก็ได้ ให้นายเป็นโจรลักพาตัว
โอเค นายจะเข้าไปจัดการริชาร์ด ฉันต้องหยุดนายยังไง
เขาจะเห็นเหตุการณ์ในระยะใกล้ การต่อสู้ปลอมๆ มันดูไม่สมจริง
เรายิงเขา
เอาจริงเหรอ
นายนี่กินไม่หยุดปากเลย
แน่ใจนะว่านี่ปลอดภัย
ลูกเพื่อนฉันใช้มันตลอดในหนังอินดี้ที่เขาทำ
- ลูกเพื่อน - คุณภาพคับแก้วน่า
โอเค อย่าขยับ
โอเค ชี้นิ้วไปที่เจ้าเด็กนั่น แล้วพูดว่าปัง
ไม่อะ
ให้ตายสิ ปัง
เจ๋งปะ ผมไปซ่อนตัวใกล้ๆ แล้วกดสั่งให้มันระเบิดได้
บ้าเอ๊ย วิลลี่ บอกกันก่อนสิ
นายจะทำเขาหัวใจวาย ส่งมา
ให้ตายสิ ไม่น่า พวก นี่ไม่ตลกนะ
ตลกสำหรับฉันไง หนุ่มๆ
ฉันก็เหมือนกัน
ตลกดีนะ
หลังระเบิดปลอมระเบิด และการต่อสู้ด้วยปืน
ริชาร์ดคงไม่ยอมมากับผมง่ายๆ
- คุณกำลังสันนิษฐาน - เปล่านะ
ในการสืบสวน สมมติฐานฆ่าคนได้นะ
ผมกำลังทำนายเหตุการณ์ ด้วยเหตุผลที่ว่าเด็กมหาวิทยาลัย
ที่เพิ่งเกือบถูกลักพาตัวไปเป็นครั้งที่สองในชีวิต
คงกลัวแทบตาย และอยากให้ คนที่ช่วยเขาพาเขาไปแจ้งตำรวจ
ถ้าเขายืนกรานแบบนั้น ทั้งหมดที่เราทำจะเสียเวลาเปล่า
ที่เขาว่าก็ถูกนะ วิลลี่
ปฏิเสธไปสิ คุณเป็นคนขับรถ แค่พาเขาไปส่งบ้าน
มันน่าสงสัย ผมพยายามแทรกซึมเข้าไป ในปฏิบัติการของพ่อเขา
เราต้องการให้พวกเขาสงสัยเราน้อยที่สุด
แล้วเราจะทำยังไงกันดี
ทำให้เขาไปแจ้งตำรวจไม่ได้
ยังไง
ผมฆ่าตำรวจซะ
ช่วงเวลาที่เราปฏิบัติการ ถนนส่วนใหญ่น่าจะโล่ง
เราควรให้อีเลียตใช้ปืนกลมือ
เสียงยิงรัวของปืนกล จะทำให้คนที่อยู่ใกล้ๆ รีบหนีไป
หารถตู้ที่ไม่มีประตูข้างให้ผม
ผมจะไปหลบหลังมัน แล้วให้อีเลียตถล่มยิงใส่
ทำให้การแสดงดูน่าเชื่อ
คุณก็รู้ว่ากระสุนปลอมอย่างเดียวมันไม่สมจริง
ก็คิดอยู่ว่าใครจะเป็นคนพูดเรื่องนี้ก่อน
ผมจะผสมกระสุนจริงเข้าไปด้วย
ผมจะทิ้งปลอกกระสุนที่ใช้แล้วก่อนถึงบ้านเบ็ค
พวกเขาจะได้ไม่เห็นความแตกต่าง
แต่มันจะทำให้ผมยิงใส่หม้อน้ำรถของโจรลักพาตัว
และยิงยางรถได้ก่อนที่จะฆ่า อีเลียตและวิลลานูเอวาด้วยกระสุนปลอม
ฉันชอบแผนนี้
ผมไม่ชอบ บ้าไปแล้วหรือไง ใช้กระสุนจริงน่ะ
แล้าถ้าเกิดคุณลืมว่ายิงไปแล้วกี่นัดล่ะ
อาจมีกระสุนจริงเหลืออยู่ ตอนคุณหันปืนใส่ผมหรืออีเลียตก็ได้
- คิดถึงเรื่องนั้นหรือเปล่า พ่อคนเก่ง - คิดสิ
คุณเอาปืนที่ผมขอมาให้หรือเปล่า
นี่ แล้วไง
มีมีดพกไหม
ทีนี้ผมจะรู้เสมอว่ากระสุนปลอมเริ่มต้นตรงไหน
คันนี้ดีที่สุดแล้วที่แผนกยึดรถมี
รถมินิแวนจะอยู่ข้างๆ ที่ทิ้งขยะ มีไม้แขวนเสื้อโค้ตอยู่บนกองขยะ
ประตูรถไม่ได้ล็อก แค่แกล้งทำเป็นแงะให้มันเปิด
มีอะไรเหรอ
ผมไม่รู้วิธีต่อสายตรงเพื่อติดเครื่องรถ
เราจะคลายแกนพวงมาลัย ดึงสายไฟออกมาเตรียมไว้
แค่ต่อมันเข้าด้วยกัน คุณก็จะเป็นไอ้ตัวโฉดทันที
ผมคิดถึงแผนผังถนนไว้ด้วย
จุดที่เหมาะที่สุดก่อนที่การแสดงจะเริ่มต้น
คือด้านในร้านขายแผ่นเสียง แต่คุณต้องหาเหตุผลเพื่อไปที่นั่น
แล้วไงต่อ
ผมจัดการให้คุณเรียบร้อยแล้ว
ผมต้องทำยังไงกับของพวกนี้
ร้านขายแผ่นเสียงรับซื้อแผ่นไวนิลเก่าๆ คุณแกล้งทำเป็นอยากขายของสะสมของผม
- ไม่ได้ผลหรอก - ทำไมล่ะ
เพราะใครจะไปเชื่อว่าของพวกเส็งเคร็งนี้ขายได้
ไปตายซะ
เอเธล เมอร์แมน ดิสโก้อัลบั้มเนี่ยนะ
คืนนี้น้องเป็ดไม่อยู่เหรอ
มันคงไม่อยากร่วมแผนกับเราด้วย
คิดว่าเราจะทำไม่สำเร็จเหรอ
ถ้าเราได้ยิงในเวลาที่เหมาะสม
และไม่มีใครถูกยิงจริงๆ
และถ้าคุณตรึงบอดี้การ์ดคนนั้นไว้ได้นานพอ
ผมเห็นปัญหาที่อาจเกิดขึ้นได้แค่สองเรื่อง
โอเค ว่ามาสิ
ตำรวจ
การยิงกันจะจบลงอย่างรวดเร็ว แต่ตำรวจจะโผล่มาหลังจากนั้น
ฉันจะอยู่ตรงนั้นเพื่อบอกพวกเขาว่า เป็นเรื่องพวกค้ายาทะเลาะกัน
ปปส.กำลังสืบสวนอยู่ และเป็นเขตอำนาจของเรา
แล้วรปภ.ของมหาวิทยาลัยล่ะ
พวกรปภ.ชอบทำตัวเป็นฮีโร่
เป็นแค่แผนกเล็กๆ ไม่มีการตรวจตราสม่ำเสมอ
ถ้าพวกเขาบังเอิญขวางทางคุณ คุณจะต้องกำจัดพวกเขา
โดยไม่ทำให้พวกเขาบาดเจ็บ
แล้วอีกปัญหาหนึ่งล่ะ
การสื่อสาร
เราจะติดต่อกันยังไง
ฉันว่าฉันกะขนาดถูกนะ
รู้ใช่ไหมที่เขาพูดกันเรื่องผู้ชายเท้าใหญ่น่ะ
เหลือที่ในรองเท้าให้ซ่อนโทรศัพท์ไง
โทรศัพท์รัฐบาล เชื่อมต่อดาวเทียม แทบจะแกะรอยไม่ได้เลย
แบตเตอรี่อยู่ได้นาน 14 วัน
ถ้าคุณต้องการฉันก็แค่โทรมา
(ปัจจุบัน)
คุณเข้าไปได้แล้ว เขาจ้างคุณเหรอ
ใช่ เป็นการสัมภาษณ์งานที่น่าสนใจดี
เขาให้ผมเล่นเกมลั่นไก
คงคิดว่ามันดูเว่อร์วังดี
บ้าเอ๊ย คุณก็ยอมเหรอ
ผมใช้ปืนตัวเอง
ผมทำเครื่องหมายที่ลำกล้องกระสุนไว้ จำได้ไหม
ผมใส่กระสุนจริงในช่องนั้น ก็เลยรู้ตลอดว่ากระสุนอยู่ตรงไหน
แล้วถ้าช่องที่มีกระสุนอยู่มันขึ้นมาล่ะ
ผมก็คงยิงคนที่มีอาวุธข้างผม แล้วพยายามสู้เพื่อออกมาให้ได้
- มีเบาะแสเรื่องควินน์บ้างไหม - ยัง
บอดี้การ์ดคนนั้นเป็นไง
เขาอยู่ในห้องติดกัน
เราปฐมพยาบาลเขา แล้วก็พยายามสอบสวนสองสามครั้ง
แต่เขาไม่ให้ข้อมูลอะไรทั้งสิ้น
อ้างว่าเขาใช้เวลาส่วนใหญ่กับริชาร์ด
และไม่รู้ว่าเรากำลังพูดเรื่องอะไร
คุณเชื่อเขาเหรอ
ไม่รู้สิ
ผมอาจได้เบาะแสเรื่องเทเรซ่า
หัวหน้าฝ่ายรักษาความปลอดภัยของเบ็ค ถือจานอาหารออกไปข้างนอก
อาจเป็นที่โรงรถขนาดใหญ่ ที่ผมคิดว่ามีห้องใต้ดินซ่อนอยู่
ผมจะรอจนกว่าทุกคนหลับ แล้วจะออกไปดูที่นั่นตอนตีสาม
คอยส่งข่าวฉันด้วยนะ
รีชเชอร์
ผมอยู่ในห้องใต้ดิน
เทเรซ่าอยู่ที่นั่นไหม
ไม่
แต่เธอเคยอยู่ที่นี่
คำบรรยายโดย วิสาขา ภูริไกร
ผู้ตรวจสอบงานแปล พชรพล นาคสีทอง